投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月26號
禮拜四早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早先來跟大家宣傳
下禮拜六
就是我們財經皓角第三季聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
我會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
其實我們直播主要是分享市場的動態
但大多數我個人的實際觀點
都會在我們的訂閱系統
和聽友會當中來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果大家常聽我們直播
對我們的內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
下周就可以在網站上直接收聽
當然他有一定的時間可以來做收聽
也不用說當場要收聽直播
當然如果有更多的興趣和想法的話
也可以加入我們的訂閱系統裡頭
除了有一整年聽友會的收聽權以外
也會有我個人
不管是資產部位日誌的分享
一些專題影片
宏觀專業報告和相關的基礎課程
回過頭來看美股
是這一次
雖然標普500指數距離歷史新高
還有接近1.5%左右的距離
不過呢在昨天
輝達股價
已經提前先創下歷史新高價了
在這樣的一個效果底下
納斯達克指數100也是創下了同步新高
現在大家更為觀察的是納指和
輝達 帶動創下歷史
新高以後
市場上是否會從最為
低基期的半導體股
來向上衝
其實美國股市四大指數當中
標普五百指數
納斯達克指數基本上一個已經創新高
一個在接近創新高的邊緣
道瓊離歷史新高也不是多遠哦
相對位階比較低的就只剩下費半了
這主要來自於去年
從5月6月的AI浪潮以後
最高點歲半的賣壓是來的最重的
因為他就是本輪AI生產力循環
主要的資金流入地
那現在隨著揮達股價向上
開始帶動以後
搭配著美元跌到三年來的低點
也使得市場上
有進一步
針對海外半導體股的資產湧入
的市場預期
是否會代表著
接下來
有進一步臺灣半導體股的資金流入呢
值得留意
至少輝達市值已經來到3.77兆
超越了微軟成為全球最有價值的公司
那也標誌著本波的反彈
其實已經讓輝達擺脫
年初以來
當時有說到
對於中國的關稅影響
中國的deepseek AI的突破衝擊
這種雙重打擊底下
儘管我們知道
現在其實川普政府
也沒有針對中國H20晶片的出口來放寬
輝達已經損失了
500億美元的潛在的中國市場
不過呢
現在居然股價還可以創下史高
就可以足以彰顯著
我們不確定
是不是所有的產業景氣都這麼好
但是可以肯定的是
整個G B 200的發貨潮
的確使得市場上
有進一步AI存庫存的空間
也就代表著
現在市場上
科技業幾乎沒有什麼太大的庫存
在這樣的效果底
下我們反而要觀察來的是
產業的急化現象
當然另外一方面
我們回過頭來看
但是這些利空是否有因此而消失呢
其實利空從頭到尾都沒消失
關稅的預期沒有完全的消失
輝達的H20晶片的禁止出口也沒有消失
但股價照樣衝高
所以前兩個月
我們看到美國股市正在經歷熊市
可是現在
美國股市已經完全進入到牛市氛圍
甚至準備創下all time high
但是呢
市場上有進一步的市場預期在反映
即將在兩個禮拜內發生的
7月9號的對等關稅的新稅率的公佈
事實上在昨天我們看到FedEx
在中國貨運的5月量大幅的惡化
那這也使得全球最賺錢的
跨洲際的航線
造成了嚴重衝擊
FedEx在昨天股價是跌了6%
這也顯示
6月到8月這個季度的中美的
會面臨相當大的壓力
到底是要提前囤貨
還是說
接下來就要減少跟中國的持續進貨
FedEx也表示
全球需求現在前景高度的不確定性
本來他的財測都可以拉到一年以上
不過呢這一次只公佈本季度財測
未來30-60天的形勢難料
由於波動劇烈
才會給予進一步的明確預期
這是FedEx的看法
所以雖然現在營收其實表現並不差
還在222億美元的水準
跟預期沒有差多遠呢
可是下個季度的營收預估
整體成長只有0到2%
主要就取決於
到底下個季度
美中之間會不會重新鬧翻呢
到底下個季度的航線需求還有沒有
這麼強勁呢
這個是我們看到企業
由於受到關稅戰的影響
放緩投資的步調
但這個放緩投資
好像又不純粹來自於景氣的惡化
所以我不投資
不是因為景氣惡化
我決定裁員
更多的反應是因為AI來了
所以我要做適度裁員
因為關稅充滿不確定性
我有錢我先進行我們
我們家公司庫藏股股票回購的實施
先不要做投資好了
要不然到時候涉到越南
又被課高關稅該怎麼辦
那我現在要去墨西哥嗎
還是我現在留在臺灣
很難說
可是我們知道川普的看法一直都是
聯準會現在早就應該降息了
因為 4月5月到6月
我們根本就沒有看到
真正的關稅型通膨的出現
至少從總體CPI和PPI數據是如此
事實上我們看到
川普政府不斷的向外發表談話
給予聯準會進一步降息的壓力
說現在實施大規模關稅以後
我們的預期是美國通膨會飆升
消費者會無力承擔
不過我們從數據上來看
實際情況好像相反
美國內需並沒有支撐物價的上漲
反而導致供應商
尤其是外國的廠商無法進行轉嫁成本
只好進行自行的降價
以保住市占率哦
根據高盛最新的研究
日本出口到美國的汽車
現在已經課徵25%的關稅
因為川普是向全球的汽車來課徵嘛
現在只有英國赦免
可是日本出口到美國的汽車
5月價格大跌12%
就是我受到汽車關稅25%的衝擊
以後日本車商選擇的做法是什麼
自己吞下來
那我就減少我的利潤吧
但是我不能放棄美國市場哎
這個是第一個觀察重點哦
就是我們看起來
關稅
似乎要引起美國進一步的顯著通膨
預期的失控
可是現在看起來預期是失控了
是實體車價卻事故在往下掉
那第二個觀察圖表
我們看到的
是整體契約貨幣作為基準的數據圖
基本上可以觀察到
日本乘用車出口價格的變化
23年到24年他是穩定攀升的
可是與此同時
出口到其他市場在大幅的下滑
跌幅雖然比較溫和
可是也反映著
美國加徵汽車關稅後的直接衝擊
是讓日本企業
為了維持在美國的市占率
大幅的調降出口價格
所以
後續如果真的沒有課這麼高的關稅
那等同於日本汽車正在通縮
在這樣的一個壓力底下
市場上就會有新一波的預期
會不會真的可以借由政治手段的談判
來獲取美國利益的極大化呢
兩種角度嘛
第一種角度就是
關稅雖然是要對消費者來進行課徵嗎
這是最後的轉嫁嗎
可是我可以提前先要求其他車廠
進行適度讓步
至少先試出一些善意哦
這是第一個觀察重點哦
所以除了毛利率比較低的
要不然
毛利率可能你有高達兩成以上的
都有能力做一些利潤的上的讓步哦
那第二觀察重點在於
那就算關稅課徵又又有什麼關係
反正到時候你們也要削價競爭嘛
因為壓力很大嘛
大家只好自己囤一點獲利
可能美國這個進口商分擔5%
那你日本車商也負擔5%
那沒關係
到時候我收到的這些關稅
我再來回饋給我的選民
這也是一種方式
或者我進行進一步的減稅
雖然我的美國選民
難免關稅有一點通膨要多繳一點關稅
可是我到時候明年4月
我進行大規模減免
我減的稅
搞不好比我課他的關稅來的多
哎這是另外一種思維哦
所以在這樣的一個效果底下
範斯最近不斷的表態說
現在美國的通膨早就已經下來了
市場上也不斷的給包圍壓力哦
範斯說我很想聽聽
包爾在選舉前
把利率下調了50個百分點
50個基點的論調
現在通貨膨脹很明顯比拜登時期低吧
那為什麼你在拜登時期你降了兩碼
結果你到現在你卻一馬都不降呢
哎這個理論還是蠻有趣的哦
的確哦現在的通膨率
其實是比拜登時期來的低哦
那為什麼鮑爾不降呢
那鮑爾很明顯
他也在反映這個關稅通膨預期嘛
所以市場上才會聚焦哦
那如果7月份的關稅通膨預期
真的由於川普釋放了新一輪的利多
加上6月7月通膨也沒失控的話
那是不是包爾就可以從川普的願了
這是我們後續可以觀察的重點
市場的反應預期很明顯
這是一個主流的趨勢嘛
好我們回過頭來看一下
美國股市四大指數表現
道瓊工業小跌106點 0.25%
收在42,982點
標普波動不大
還是收在6,092點左右
納指上漲61點
0.31% 收在19,973點
費半上漲51點
0.95% 收在5,493點
昨天費半成分股
還是顯著的拉抬方向
輝達大漲4.3%
應材漲了1.6
台積電ADR漲了1.2%
所以這個庫存面呢
我們如果撇開4月份不看的話
其實本輪庫存循環
仍然在一個本輪三牛一熊的
第三年的牛市氛圍當中嘛
那只是說這越來越接近後半段
我們講說庫存面叫什麼
庫存面叫三牛一熊
情緒面叫九淺一深
就說從總體經濟循環呢
三年牛市搭配一年熊市哦
這是過去我們從18年 15年
11年到12年的庫存循環都看得到的
那什麼叫做情緒面呢
他講的就是多數人的情緒和資金配置
大部分都是那種淺嘗即止
就是通常不會真正大舉進場
因為正常我們的投資邏輯應該是
9次都是做適度的現金的攤低而已
就是每一次乖離回檔適度攤低成本
但是往往出現那個一深的時候
就是
真正進行大幅度的庫存回檔的時候
你會發現大多數人好像不願意進場
就好像2022年發生的時候
事實上就算是今年的4月份
去年的7月份哦
他都不算是一深
他都算是一個短期的外部性衝突
情緒是很恐慌沒錯
可是我們可以發現的有趣的方向是
市場上
開始越來越不討論
整個景氣自然擴張的氛圍
而轉而聚焦在川普短期的政策之上
但是我覺得
現在是時候去拋棄川普給予的力度
或者利空了
更多的我們應該反映的事情是
我我們都已經持有這麼久了
持有3年的時間了
他是不是迎來一個正常的自然的
庫存回檔是很正常的
所以時間尺度是很重要
有時候選擇是比努力重要
與其努力的現在去認真研究財報
我們講說我們
我們的名言嘛
與其在股市低基期亂買股票
也不在股市高基期認真研究財報
因為股市高基期認真研究財報
最後跌下來的原因
其實跟財報沒有太大相關了
那景氣的問題嘛
台積電有一天如果跌回到800塊
你覺得是台積電的市占率
出現了重大改變嗎
有很高的機率
就是因為全球的庫存循環調整
已經開始了
所以選擇比努力重要
我們
我們給猴子一根香蕉和一根金條
猴子會選擇香蕉嗎
因為他不知道
金條可以買來千千萬萬的香蕉
同樣的
我們給一個人金條和給他智慧
大多數人會選擇金條
因為他不知道智慧
他不知道週期邏輯
週期投資可以換來千千萬萬的金條
所以有時候選擇比努力更重要
回過頭來看一下大盤的表現
大盤在昨天
台積電貢獻了150點的漲點
權值股在拉大
漲241點臺北股市上漲1.9%
那又重新站回到年線氛圍了
那看得出來臺北股市跟費半漲很像
都是有點落後補漲的味道哦
不過呢 雖然看起來
它比股市距離史高還有一段距離
但如果我們觀察是EWT
也就是以MSCI臺灣指數ETF
以美元計價的話
臺北股市差不多了
跟標普一樣
要創下歷史新高了
好所以如果你是美國人
你現在的台股部位快要創新高了
因為你是用美元本
位來做思維嘛
那如果你是臺灣人沒關係
那美元你到時候出軌也要用嘛
你也覺得自己的美元
美元部位美股部位快要創下歷史新高
所以臺北股市其實非常非常強勁
至少從外資的角度而言
看起來是如此
就不要用今年以台幣計價的台股來看
你用美元計價的台股來看
外資為什麼急著要做一些調節
哎又創新高了
漲這麼快
本益比這倍數這麼高
是不是有點危險
事實上我們看到
外資即便在5月中旬以後
回補了臺北股市哦
接近有2,400億左右的金額
不過呢總計今年年初到5月
還是賣了6,800億
所以到現在為止哦
總計還是賣了接近有4,000億左右
壓力還是很大
而且亞洲股市
並不是每一支指數
都像韓國股市表現這麼亮麗哦
臺北股市是表現是偏弱是沒錯啦
可是以美元計價的話
那股市快要追上南韓了
沒有太大問題哦
反而我們看到東南亞股市哦
這一次的受傷真的很深
東南亞本來在18年美中貿易戰之後
有很長一段時間
被視為一個長期的發展口
因為美中貿易戰
這初階次階的製造品
不可能進入到台日韓呢
那一定是往東南亞
但是我們看到
東南亞在近期這兩年的股票市場表現
沒有這麼高強度的拉抬水準
第一個是基期變高了
第二個是
那個房價問題比臺灣還嚴重
那個很多房價都飆漲兩成三成
每年這樣起跳的
最後導致本地人也無法購買
社會問題動盪很大那
第三點呢
是美洲貿易戰
現在已經從原本的針對中國的貿易戰
轉往全球
所以越南的關稅比臺灣來的高
在這樣的一個效果底下
整體東南亞股市
表現也不是特別亮麗哦
尤其一樣是T字頭的泰國股市哦
哇這個幾乎要回到2020年的水位了
泰國股市哦
主要也是受到政治紛擾的問題哦
泰國總理瓦納清
他這一次
面對政治聯盟瓦解和辭職的呼聲
他選擇強勢回應呢
他也不下臺
他也不解散國會
他公開呼籲人民和軍方團結一致
強調維護國家主權和尊嚴呢
主要就是
他之前跟柬埔寨的前領導人洪森通話
外泄當時他批評泰國的軍方
然後引爆了爭議嘛
導致
保守派的太自豪黨退出執政聯盟
那這個時候
他的國會席次就從過半邊緣開始滑落
那為了鞏固權力呢
他就開始進行內閣改組
然後進行顯著爭取小黨的支持哦
但是哦這個很明顯嘛
這股票市場跌成這樣
那民怨看起來很深
這個不亞於去年韓國當時戒嚴
所造成的衝擊
所以東南亞股市哦
表現也不是特別好
那你說臺北股市
可是從台幣計價就是不亮麗
的確所以
臺北股市在短期內
對於外資的情緒變動
其實
主要還是來自於台幣升值的帶動
台幣這兩天呢哇
連升三了
就三點四角
3.5角昨天收在29.39
其實又創下收盤新高了
這也是說明了
台幣其實正在升值
氛圍強勢
壓力算蠻大的
因為重點在於美元
其實也沒有貶多深
美元就是比較弱一點而已
可是台幣好像脫韁的野馬
就一路的往上走
外匯市場三個月的升值幅度
已經高達12.4%
那是排行全球第一
瑞士法郎是9.6
歐元是8.4%
其他我們看到像韓圜韓元的部分
7.3%左右
那現在市場上
更為關注的是
外資在短期內到底是真的想買
還是假的想買
因為外資近期熱錢
針對臺北股市的湧入
市場上會擔心他的套利行為
那央行已經很明顯發表談話了
有外資正在左手買台股
右手買反向型ETF
等於借此來延長資金的停留時間
就是我們正常來講是這樣
央行是歡迎你來投資
但是如果你進來換取台幣
你不投資
那就是炒匯嘛
因為你在賭它會升值嘛
然後再把台幣撤出
你就賺到當中的匯差嘛
可是哦為了外資
為了要避險
讓你覺得我在投資股票
我就真的去買股票
可是我從頭到尾買的是反向型ETF
你來我臺灣狙擊台股
然後你還想要賭它升值
這件事情央行是無法忍受的
所以央行已經非常明顯表態了
基本上有匯差套利的行為開始發酵
央行會採取相關
不管喝咖啡
或者確認
市場是否有持續性的湧入
否則會要求這些資金來撤出
不過我們仔細觀察這個
央行早在2020年的時候
跟金管會就已經規範了
外資持有反向型ETF的比例
不能超過ETF發行量的30%
可是你看一下持股比重哎
那個都是3738%
的那外資持有大量的反向型ETF
那不是早就已經違反規定了嗎
好
所以按照央行副總裁嚴正大的說法
查到就下逐客令
我們就看一下央行是不是有gots
把這些專門來炒匯的外資趕出去哦
要不然那台幣莫名其妙
那升值速度又開始加快了
那不是說出口上都已經保持穩定了嗎
好所以
這是值得大家可以觀察的幾項重點
但是
也是為什麼外資我們看到在高位
開始進行適度調節的原因
有買了
但是我們也知道
從美元計價
臺北股市
表現已經相當亮麗了
當然
台幣升值的好處還是有它的空間啦
第一個好處就是
臺灣相對於國際的購買力
正在快速的放大
我們根據最新
瑞銀所公佈的全球財富報告
瑞銀這一次是以人均68.7萬美元取冠
上次我們提到
臺灣雖然算是後進國家
可是這幾年財富也是迅速的飛升
加上台幣在短期內的暴升哦
在榜上排名第15名哦
今年搞不好又往前挺進
因為台幣升太快了嘛
人均財富是31.2萬美元
中位數是11.5萬
這個應該是去除房地產資產了
可是你看哦
我們在平均數
排名全球第15
已經很前面了
我們在中位數
其實跟新加坡差不多
新加坡的部分
其實整體中位數也不過11.3萬哎
我們是11.4萬
還比新加坡稍微高了一點點哦
那更不用講日韓的
日韓不管是平均還是中位數
都在我們後面哦
也就說
臺灣的整體財富水準早就已經是
部分歐美成熟國家比肩了
那當然呢
我跟郭董
我跟郭台銘董事長
因為身家也是平均起來百億起跳嘛
當然有平均值的差異
可是至少從總體財富而言
臺灣的財富不少吧
這個是一個大家可以觀察到的方向
那其中一個好處效果
其實就是升值所帶動的價格拉抬
那他會形成更進一步的問題
哦那就是哦
臺灣本身在本輪的貿易談判當中
可能已經獲得更為顯著的優勢了
你說這什麼優勢呢
因為升值了嘛
升值等同於
你根本就不需要擴大針對美國的購買
你本身已經在消減
美國針對臺灣的逆差情況了
事實上如果我們細節來觀察
最近彭博社
做了一系列
川普所發動貿易戰的對等關稅
跟亞洲各國上演的出口大作戰呢
那這個圖表也顯示
美國在25年創下了新的貿易赤字之路
那亞洲呢
仍然是最大的貢獻來源
在這樣的一個效果底下
一方面現在台幣的高速升值
有利於接下來台美的持續談判
但是另外一方面
我們也可以借由適度的出口拉台
但是借由台幣的升值達成經濟出口
表現相當不錯
以美元計價的出口不錯
另外一方面又有利於台美談判
要不然呢
其實臺灣在現在的出口表現
是非常亮麗的
5月份最新所公佈的工業生產指數
年增幅是22.6%
5月製造生產指數是121.41
年增幅是24%
連續15 15個月
都是呈現高速的擴張格局
在這樣的一個效果底下
等同於臺灣
現在面臨的庫存問題哦
幾乎沒有任何ICT產業
有任何的庫存壓力
但是我們過去也跟投資朋友提到嘛
臺灣一樣有自己內部產業集化的問題
這個內部產業集化也是形成
為什麼有些產業你看的庫存很嚴重
有些產業
你看起來倉庫裡面根本沒貨
大家都在瘋狂囤
舉例來說
剛才看到工業生產指數
居然以兩成左右的速度高速成長
從外銷訂單看出口值就看得出來了
比如說以出口值來看
我們從 1月-5月份來做思維
你會發現這個少數
除了電子零組件和資通訊產品
它是以雙位數位高速成長以外
塑橡膠製品還在衰退
運輸工具還在衰退
礦產品還在衰退
紡織品還在衰退
我們再看看外銷訂單的實體增長
外銷訂單的部分
基本金屬還在衰退
機械沒有成長多少
橡膠製品衰退9%
化學製品衰退8%
就是這個產業哦
至少有接近一半都還在衰退當中
那這就很離譜
因為臺北股市已經景氣擴張三年了
正常來講今年就是傳產
照理來講就是也可能沒有這麼好
但是也不應該到繼續衰退
因為它已經連續衰退三年了
這樣的一個效果
搭配著
出口值在5月份又創下歷史新高
來到517億美元哦
就顯得現在整個庫存壓力哦
到底大不大呢
其實是大的
可是看產業
取決於你在什麼樣的一個產業週期哦
所以如果我們細節觀察
在財經院所公佈的
製造業的景氣信號燈
你會發現哎
你像電腦產品
電腦周邊這數據儲存媒體
電腦零組件
視聽電子產品
半導體電子零組件
要麼就紅燈
要麼就綠燈嘛
反正就是在一個偏擴張的氛圍當中
可是如果我們細看
其他的產業
比如說汽車零組件
直接是藍燈
就是高速緊縮機車藍燈
自行車藍燈
其他運輸工具黃藍燈
機密機械 藍燈
其他我們看像食品業藍燈
那像什麼飲料
紡織成衣
那個就是黃藍燈綠燈
反正也沒什麼太多的複數空間
那石化橡膠更不用講了
這台塑搞不好要被剔除0050
那化學制材料綠燈
化學製品綠燈
塑橡膠製品黃藍燈
金屬機械大部分都藍燈
那其他像運輸哎
幾乎都是藍燈
食品業也沒有過多好
大部分都是黃藍燈
要不就藍燈
屠宰是藍燈
酒類現在臺灣人也不喝酒了
藍燈煙類也不抽煙了
藍燈哦
所以你可以瞭解哦
整個市場上
我們講到整個去庫存循環
其實很多產品哦
也沒有說想像中像景氣信號燈
表現這麼好
很多產品其實是庫存過剩的
不是因為現在景氣燈號黃紅燈
所以大家手上都沒庫存哦
而是只有ICT產業AI手上沒庫存
那通常產能過剩會造成什麼結果呢
那你會發現
送的東西越來越多
那玩具
水杯通縮的問題就越來越嚴重
這幾年大家有沒有發現
那股東紀念品越來越多
那產能不是越來越過剩嗎
那本來今年沒有要開箱
但是因為今年的紀念品 其
實的確我覺得沒有像去年那麼驚豔
不過還是有很多朋友在問呢
想說那就跟大家分享一下
現在傳產的庫存壓力有多嚴重
永豐金
去年呢最紅的其實就是公園椅
那個公園椅真的很好用
去露營真的也蠻好坐的
今年送什麼呢
今年送金元寶環保提袋環保便當盒
去年是公園椅嘛
那今年是金元寶
那算是標準的公園組合嘛
拿完之後還可以拿個便當吃飯
而且這個還蠻蠻好看的啦
我覺得蠻好看的
那以前皓哥不懂事哦
常常去存一些金融股
或者去當小資族嘛
一方面是那個價格便宜好入手哦
另外一方面
那很多金融股那殖利率很高
我也不知道為什麼
以前那麼喜歡高殖利率的
每年都發很多紀念品哦
那後來就一直持有到現在
雖然
持有到現在你看那股價好像也不虧
可是我後來仔細算了一下
幾乎沒有一檔贏大盤的
這是事實
不過呢就領紀念品
當做開心嘛
也不錯
前幾天上個月我才騎機車到北車
到處去拿
有些產品真的很熱門
這說明
那是一種參與投資的一種樂趣嘛
另外一個是中信金
中信金這一次發放的是這個
護眼愛地球
檯燈睡公園還可以讓你念書
期待有一天讓你重返股市沙場對不對
這個
其實這還蠻有用的
蠻好看的哦
你看長這樣
哎你會說不是
公園沒有插頭
哎
你看他可以儲能
投資朋友
現在如果檯燈還
沒辦法儲能的話哦
那就不算是本世紀的庫存產物了
所以你先去捷運站嘛
那邊可以讓你充電
好充飽了再回公園
好去年他是送那個不銹鋼的碗嘛
但我覺得有點不太實用
主要是因為上面塑膠
加熱
我怕會有一些一些塑膠殘粒什麼的
再是開發金
開發金現在叫凱基金
哦今年他很體貼哦
今年他送電動研磨器
去年他其實已經很體貼
去年是因為6月的時候梅雨季來嘛
颱風天來
然後當時就送了那個公園墊
那公園店其實還蠻好看蠻好用的
到現在也用不壞
好那今年的這算是胡椒研磨器了
你說哎
不是現在已經有手動研磨了
要電動的研磨幹嘛
它是電動的
很輕鬆你看
你看
有一天呢
你老公惹你不開心
你就讓他伸進去
除非他是鼇拜
要不然就慘死廚房了
我是說手指頭伸進去
這樣其實蠻輕鬆的
我覺得開發金有一點退步了
因為他成本好像真的越弄越便宜的
一開始哦
最紅最紅的是前年
當時是他的故宮碗
故宮碗很有質感
你看有只鳥在上面
而且蠻好用的哦
到現在也用不壞
但是到後來就變公園墊
然後現在變
不是檯燈
現在變胡椒研磨器
所以你要在公園邊煮飯
然後一邊用研磨器
這樣一邊坐上墊子
好不過也不錯了
那也算是還蠻認真的企業
那紀念品每年都在變
而且變化還蠻大的
華南金
華南金這一次送的是馬克杯
不是馬克杯
這次是不銹鋼杯哦
不過
他好像每年都送這一類可愛的東西
哦而且不銹鋼杯他的容量還蠻大的
然後上面有一隻熊大
這叫什麼
line熊大的不銹鋼杯哦
去年他是送史努比的萬事如意碗吧
那個碗就沒有收到很好用了
沒有收到很好用
但是還是有好處
過去我們提過嘛
你像一個外帶杯哦
一杯可以折5塊
你每週喝五天就只有25塊
一個月就100塊了
一年就1,200
那華南金現在股價二十幾塊
226 27嘛 殖利率也有4%
也不錯對不對
中鋼的股東紀念品
這一次他一樣是有發環保杯
不過這環保杯我覺得不是很大
但是顏色蠻好看的
這個叫做Tiffany綠還是Tiffany藍
還是蠻有質感的
其唯一缺點就是有一點小了
就感覺像是女孩子在喝的
那喝一口就沒了嘛
而且你想想看
我去重訓拿那麼小
那給人家笑
而且他還附套子
可是其實你像皓哥不喜歡帶套
因為我都平時直接放地上
你帶這個套子
到時候又弄髒這個套子很麻煩
所以我用了老半天發現這是公園專用
因為公園位置很小
你不能太占空間
其實其實今年我覺得沒有到這麼好了
像去年那個砧板就真的很不錯
去年那個砧板因為在公園煮煮菜呀
露營的時候都可以用
切切水果
重點是還可以拆卸
當防彈鋼板
我覺得非常不錯
非常不錯
再來講講
今年我覺得最驚奇的
也是讓我覺得蠻最好使用的
應該是群益的
群益其實過去幾年的紀念品
沒有說特別令人驚豔的
但今年特別令人驚豔
今年這個紀念品
叫做群益探奇
探奇哦這諧音梗
震動按摩器
這好這好這好
而且哦你打開之後你會發現
這個形狀其實還蠻特殊的
長這樣
這應該算是八爪的
應該章魚的一個形狀
形狀很特殊
那我剛拿到
我想說又找老半天
然後找不到開關你知道嗎
後來我臉一貼近
哎發現是按壓才會震動
你要這樣
這睡公園也是要按摩的
而且不限部位
你像我最近重訓完我都會拉筋
要讓肌肉趕快鬆弛
因為我想把下面那根練粗一點嘛
那練完了其實拉筋是很重要的
要不然肌肉沒有拉開
所以我沒事都會按一下
這樣哈這樣按一下
我是說大腿啦
把大腿練粗一點
那有時候哎
這樣子用還蠻好用的
再講長榮航哦
長榮航我其實還蠻喜歡的
長榮航好像是
我覺得這幾年應該發的
都算是蠻有質感的
紀念品
這怎麼打開
長榮航今年紀念品
叫做陶瓷保溫杯墊
這個很好看哦
你看這樣子
打開之後哎
這個上面有長榮航的LOGO
一個杯子
重點是上面還有蓋子
哎你說哎
這蓋子上面有個洞
哎這蓋子是讓你
不好意思
東西有點多
蓋子是讓你這樣子放下去的
你說可是這個蓋子保溫效果不好
還有一個幫你加溫的墊子
其實很有感覺對不對
很有感覺哎
不好意思
東西太多了
你想想看哎
去年長榮航是送什麼
去年長榮航是送毛毯
他是那個wolfskin的飛狼
你想想看
我們披上毛毯對不對
然後一邊喝著我的熱可可
還可以加熱哦
缺點就是現在是夏天
那太陽真的很大
那麼熱
OK
當然了
長榮航跟長榮又不太一樣哦
長榮哦
去年是哎
去年好像就是送毯子
好像那個毯子
是他把長榮航的毯子
拿來送長榮的紀念品
這樣子
今年呢大家也知道
長榮這幾年呢那個現金股利發的又多
員工薪資又高哦
這對於股東的回饋也是很高的
今年
2025年長隆海運的股東紀念品是什麼
這個叫做掌廚可樂膳哦
他是送了6件配組的
這個耐熱的細膠的料理包哦
如果你把它打開
你會發現哎
真的很精緻
我覺得長榮集團真的是
越來越讓我驚豔了
有勺子
還有這個
煎雞蛋的
還有這個是
這是抓癢的嘛
抓癢的抓癢的
哎呦哎這有夾子
哎呦這是
這是烤肉的嗎
這是烤
上面刷毛的
中秋節快到了哎
這高溫可以刷嗎
這好像是洗膠
好像有點危險哈
對不對大家一邊燒嗎
紅燒雞翅
我喜歡吃
但是你老娘說你快升天
差不多這些東西
也沒太多東西
所以今年呢
就是實用的蠻多
但是沒有讓人特別驚豔的那些產品哦
聯電倒是沒提到
聯電我覺得倒是蠻實用的
聯電今年送什麼
聯電
今年送咖波聯名的限定鋼珠筆套組
很好看很好看
這還蠻實用的
因為有時候哦
我們在外出門有時候會缺筆嘛
那平時也沒有買筆的習慣
你看人家出門都是從口袋拿出萬寶龍
那你從口袋這樣拿出一根咖波來
證明你是聯電股東
比萬寶龍高級多了
而且你看這支筆
這上面的咖波很可愛
瘦瘦長長的
一看就想到曹董
很可愛嘛
很可愛
那但咖波到底是貓
還是老鼠
還是蛇還是毛毛蟲
日本人很喜歡發明一些很奇怪的東西
但聯電也是很專一
你看聯電這幾年都是咖波Carbo
一開始是咖波碗
到後來變咖波杯
現在變咖波筆
你看聯電成熟製程現在壓力這麼大
那股東壓力這麼大
你反正倒是對紀念品還蠻在乎的
而且這個碗我是真的有在用
你像之前那永豐金送的盤子
就真的有點脆弱
不小心敲一下就碎了
我還打電話去抱怨了一陣子
結果都不理我
後來我發現我打錯
我打到兆豐金了
但你有沒有發現呢
幾乎有一半的紀念品呢
真的用不太到
因為每年的紀念品呢
都是各大廠商銷庫存的時候
什麼時候會去銷庫存呢
就是他生產太多
不能講垃圾
生產囤貨太多太多的庫存壓力的時候
他就必須要去賤價銷售
所以
臺灣的產業是什麼樣的一個邏輯
臺灣產業的邏輯
當然這些很多都是中國製造的啦
都是面臨ICT產業
幾乎沒有任何產能的
沒有任何庫存過剩的問題
但是傳統產業幾
乎每一項都是庫存過剩
加上臺灣在出口電子零組件
和資通訊產品當中
兩個這樣加起來就已經高達接近60%了
所以剩下的產業就處於高度集化現象
就除了少數那兩個工作行業的人口
有顯著的資金
和市場的業績帶動以外
其他產業都不好
那你說為什麼
韓國市場哎
你看好像總體表現不錯
韓國總體我們從平均幸福度而言呢
因為他的產業更加分散
所以
他會各自反映自己產業的內需變化
可是臺灣好巧不巧好
現在出口最為集中的
就是電子零組件
和資通訊產業
他就造成這種極化的現象
不過回過頭來看呢
這些股票
其實你放多久
最終他都能夠解套了
我後來發現呢
但是就是無法超越大盤
不過去年的去年的第一名呢
很明顯是永豐金的
公園椅嘛
這個毫無疑問
這到現在還在用
最好用的
今年的公園套組
感覺就沒有什麼讓人家驚豔的地方
唯一讓人家驚豔的應該就是這個
這算什麼
八爪按摩器
是不是八隻腳嘛
這樣好像按摩還蠻舒服的
這樣子好像有時候先生
你可以幫太太按摩嗎
太太也可以
因為用這樣的一個方式
你看有是八隻腳嗎
還是七隻
不好意思
七隻腳
所以反正我覺得蠻好用的
因為這個震動感還蠻爽的
這樣子哎
九點零五分了
臺北股市上漲40點
收在22,471點
我們今天
主要跟投資朋友分享的幾個角度
一方面是美國股市
臺北股市
從不同角度來看陸
續創下了歷史新高價
可是在這個創新高的背後
本身業績的財智和想像空間
它的地位其實是越來越低的
因為
庫存循環已經開始走到中後半段了
而從股價循環來看
已經走到第三年的牛市
所以這個時候
觀察過去的自然的庫存週期的慣性
可能遠遠比財報研究還來得更為重要
我們要瞭解哦
雖然我們看到本輪的庫存循環當中哦
表現是非常亮麗哦
哎
景氣信號燈在黃紅燈已經鈍化多久了
1年以上哦
都沒下來哦
這其實也就說明著
現在我們看到的景氣擴張格局
在本輪出現了兩極化的現象
居然光靠一兩個產業
就可以讓景氣高檔鈍化這麼久
可是你細看其他產業
居然 3年了還沒有復甦
這也是這個產業這個社會的悲哀
有時候要選對產業
因為整個生產力週期的反覆運算
它是不等人的
也給投資朋友多做些思考
但投資朋友更多的興趣想法
想要瞭解本人的庫存循環
我們走到什麼樣的位置
歡迎可以參加我們下禮拜六的
財經皓角第三季聽友會
或者來參加我們的訂閱系統
瞭解整個庫存循環
景氣循環跟我們投資之間的關係
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快